[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 8]
Đến ngày đó,
chỉ mong chư vị đừng quên
những lời
trần tình thống thiết
chí lớn kiên cường ở trên thuyền hôm nay.
Hãy đứng thẳng người.
làm trụ cột của Đại Hạ.
[Rõ ràng là vì chiêu mộ sĩ tử]
[mới nghĩ ra mấy lời hoa mỹ này.]
[Nhưng tại sao mình nghe xong,]
[lại muốn khóc thế chứ?]
Bệ hạ
lại đặt kỳ vọng lớn lao
vào chúng ta như vậy.
Ta...
Ta thật là...
Thật là không ra thể thống gì.
Lời của thiên tử
sao mà nhẹ nhàng.
Một câu kể khổ
liền muốn biến thân xác của học trò nghèo
thành quân cờ,
đi vì người mà hy sinh đầu rơi máu chảy,
phế thái hậu, diệt trừ Đoan vương.
Vật lộn để tồn tại
cho nên người không thể
bày tỏ chí của mình.
Nhiều bên cản trở
cho nên người không thể
chỉnh đốn triều cương.
Đường đường là thiên tử,
đến cả trách nhiệm như thế cũng không có,
còn nói gì đến việc trọng dụng hiền tài,
nâng đỡ người khác đi làm trụ cột.
Bà con làng xóm của thảo dân
mỗi nhà mỗi hộ
không nhà nào là không cày cấy cả ngày,
lương thực còn dư
lại chỉ đủ no bụng.
Cặp đệ, muội của thảo dân
vừa sinh ra không lâu
đã gặp phải năm mất mùa mà chết đói.
Thuế khoá như vậy
có thật sự đã đến nơi nó nên đến không?
Trung quân quanh năm
chinh chiến chống lại nước Yển,
thế nhưng trong quân lương của tướng sĩ
lại trộn ba phần cát sỏi.
Ta vừa vào kinh,
đã thấy Đại Lý Tự đánh chết
dân nữ kêu oan.
Bệ hạ.
Những điều thảo dân nói
người có thật sự nhìn thấy chưa?
Lý huynh,
không cần phải như vậy.
Vừa nãy là ai nói
nếu được diện kiến thánh thượng,
nhất định sẽ dập đầu xuống đất,
lấy cái chết để can gián?
Bây giờ thánh thượng
đang ở ngay trước mặt,
từng người các ngươi sao thế?
Câm hết rồi à?
Lúc đó bệ hạ đã xử lý thượng thư bộ Hộ,
chuyện náo loạn, ầm ĩ cả lên,
tin là chư vị đều đã nghe qua.
Vụ án thả ngựa kia,
bệ hạ cũng đã tìm cách
trừng trị cả nhà Ngụy thái phó
theo pháp luật rồi.
Nhưng...
Việc này trong dân gian đồn rằng
do Đoan vương làm.
Ở quê ta, nhà nhà
đều thắp hương cầu phúc cho ngài ấy đó.
Bất kể là ai làm,
cuộc sống của bách tính
đã tốt chưa?
Nén hương của mỗi nhà mỗi hộ
cuối cùng vẫn là đốt vô ích rồi.
Lý huynh.
Chống đối thánh thượng
là tội chết đó.
Lý mỗ này không ngại máu nhuộm thuyền hoa.
Dùng cái chết để tỏ chí
vừa hay đúng ý của Lý mỗ.
- Lý huynh.
- Đợi đã.
Lý...
Lý tiên sinh.
Bệ hạ hôm nay đến đây,
tuyệt đối không phải muốn mọi người
dính vào tranh chấp phe phái trong triều.
Huống hồ,
những kẻ ăn không ngồi rồi đó
cũng bao gồm cả hoàng thất.
Chết thì cũng chết rồi,
nhưng bách tính có tội tình gì?
Nhưng cục diện hiện nay đã như vậy,
thuế khoá lao dịch không đều,
quan nhỏ gian lận,
tham quan lộng hành, quốc khố trống rỗng.
Năng lực chúng ta có hạn,
tuy đã nghĩ ra cách đối phó,
nhưng tiếc là một tay không vỗ nên tiếng,
cho nên mới cần sự giúp đỡ của chư vị.
Vãn Âm ăn nói vụng về
không nói được đạo lý gì lớn lao.
Nhưng Vãn Âm ngoài thân phận cung phi ra,
ta cũng là con dân của Đại Hạ.
Ta yêu thích mảnh đất này.
Ta cũng muốn làm chút gì đó
vì những người trên mảnh đất này.
Nhưng Vãn Âm ngu dốt,
chỉ có thể khẩn cầu chư vị,
không vì bạo quân, yêu phi gì cả,
chỉ vì...
chỉ vì phụ lão ở quê nhà,
vì những đệ, muội đã chết.
Hãy bàn bạc kỹ hơn đi.
Chư vị nếu muốn đi,
trẫm sẽ không ngăn cản.
Chư vị nếu muốn làm quan,
trẫm sẽ hết lòng tương trợ,
dù cho không ở dưới trướng của trẫm.
Thảo dân không hiểu
điều này là vì sao?
Không vì sao cả.
Chỉ vì trẫm tin rằng,
bất luận chư vị ở đâu,
bất luận làm gì,
nhất định đều là vì muốn tốt cho Đại Hạ.
Cho dù
vì vậy mà phải đối phó với trẫm.
Thảo dân.
Trước đây ta vẫn luôn không hiểu
vì sao lại ví bách tính như cỏ.
Chẳng lẽ chúng ta sinh ra đã đáng
bị người khác chà đạp sao?
Bây giờ ta hiểu rồi.
Loại cỏ này
vốn là loại cỏ sinh sôi bất tận.
Thảo dân sinh ra đã mắc bệnh hiểm nghèo,
nay chỉ còn sống được hai, ba năm nữa.
Dám hỏi bệ hạ,
lúc thảo dân còn sống
có thể thấy sông yên biển lặng,
thời tiết thuận hoà,
mùa màng bội thu không?
Đây là lời hứa của thiên tử.
Sầm Cận Thiên
nguyện vì thiên tử
hết lòng tận tụy.
Dù là nhân vật hư cấu,
những khổ nạn mà họ phải chịu
đối với họ đều là nỗi đau cắt da cắt thịt.
Mà trước nay tôi lại xem nhẹ điều này,
luôn nghĩ rằng mình khác họ.
Nhưng làm sao tôi có thể chắc chắn
bản thân không phải là
nhân vật hư cấu chứ?
Đã đến rồi
thì cứ yên phận.
Này, mau, mau, mau!
Bị rò nước rồi.
Chủ thuyền!
Thuyền của ông bị rò rồi!
Bịt lại! Bịt lại! Bịt lại!
- Dương huynh, thuyền chúng ta rò nước.
- Cứu mạng với!
Ta... chỗ chúng ta cũng...
Mau cứu người!
Bằng mọi giá
phải cứu các sĩ tử lên cho ta.
Rõ!
Nhanh!
Mau nắm lấy!
Tư Nghiêu.
Mau đứng dậy!
Kết cục trong sách của ngươi
không phải như vậy.
Ngươi còn thù lớn chưa báo.
Ngươi vẫn còn trẻ như vậy.
[Ngươi nhất định có rất nhiều chuyện
muốn làm phải không?]
[Kết cục trong sách của ngươi,]
[là dưới một người, trên vạn người,]
[phú quý an khang.]
♪ Đứng giữa cuồng phong,
nhìn ngọn lửa cháy dữ dội ♪
Dâng thân mình báo đáp minh chủ.
♪ Múa trên lưỡi đao,
đạp máu viết ngông cuồng ♪
Hy sinh vì đại nghĩa quốc gia.
♪ Ta không phải người lương thiện ♪
♪ Tâm tư sao có thể
gửi đến hải đường phía xa ♪
[Ta yêu thích mảnh đất này.]
Ta cũng muốn làm chút gì đó
♪ Chớ nói còn ra thể thống gì nữa ♪
vì những người dân trên mảnh đất này.
♪ Ta chính là cương thường ♪
[Nếu thật sự như vậy,]
[thì đã thỏa nguyện ước thời niên thiếu]
♪ Ánh đao tôi luyện cánh,
hoá một kiếp phượng hoàng hư ảo ♪
[của tại hạ rồi.]
♪ Cốt phượng hoàng của ta ♪
♪ Có thể giúp ta vượt qua sóng gió ♪
[Dám hỏi bệ hạ,]
[lúc thảo dân còn sống
có thể thấy sông yên biển lặng,]
thời tiết thuận hoà,
mùa màng bội thu không?
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không trì hoãn, không nhượng bộ ♪
♪ Không bội nghĩa, không nhận thua ♪
♪ Một thân ngoan cố,
trỗi dậy cao giọng gọi ta ♪
Những tên này
♪ Mãi mãi không làm vật trong ao ♪
chắc chắn đều là người của Đoan vương.
♪ Cho phép ta ♪
Cái gì mà một đời yêu phi.
♪ Không dừng bước ♪
♪ Cho phép ta ♪
Nói về kẻ ác
♪ Dám tan xương ♪
tôi không ác bằng hắn.
♪ Dù ở nơi đâu cũng dám
viết bản ký hào hùng ♪
Nhưng mà,
cho dù hắn thật sự là thần
tôi cũng tuyệt đối không đầu hàng.
Xử hắn!
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không trì hoãn, không nhượng bộ ♪
♪ Không bội nghĩa, không nhận thua ♪
Nào!
Đưa tay cho ta.
♪ Một thân ngoan cố,
trỗi dậy cao giọng gọi ta ♪
♪ Mãi mãi không làm vật trong ao ♪
Do dự gì nữa?
Nhanh lên đi!
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không dừng bước ♪
♪ Dám tan xương ♪
♪ Dù ở nơi đâu cũng dám
viết bản ký hào hùng ♪
Sầm huynh.
Không sao rồi.
Không để sót tên nào.
Vãn Âm,
cũng thú vị đấy.
Vương gia.
Có cao thủ,
võ lực hơn xa chúng ta.
Tử sĩ ở lại cản đường.
Mời ngài mau chóng rời đi.
Đỗ huynh.
Không sao rồi.
Che lại đi.
Cảm ơn.
So với họ,
tôi không đau.
Còn nhớ không?
Hôm đó ở lầu Bạn Nguyệt,
Đỗ Sam nói
đó là lần cuối cùng
anh ấy tham gia khoa cử.
Bài thơ đó của anh ấy
vừa mới được truyền đi khắp kinh thành,
vừa mới cho anh ấy hy vọng,
thì đã gặp phải kết cục này.
Nghĩ thoáng chút.
Hy sinh một người
đổi lấy sự sống cho những người khác,
cũng không còn cách nào khác.
Hạ Hầu Bạc.
Cho dù là hắn dự liệu trước,
hay là lần theo đến đây,
đến liền giết người,
còn giết ngay trước mặt tôi.
Chẳng qua hắn chỉ muốn dọa
vị hoàng đế đột nhiên muốn phản kháng
là tôi đây mà thôi.
Tôi còn đang nghĩ,
trong nguyên tác
hắn có quá khứ thê thảm đến mức nào.
Là vì cảm thấy triều chính hủ bại
nên mới muốn đoạt lấy hoàng vị sao?
Nhưng người mà hắn vừa muốn giết
đều là những
cánh tay đắc lực trong tương lai,
là trụ cột của xã tắc,
là hy vọng cuối cùng
để giữ vững Đại Hạ.
Nếu hắn là nhân vật hư cấu
vậy thì chính là
đang giết hại người vô tội.
Nếu hắn đến từ tầng cao hơn,
rõ ràng biết họ là ai
mà vẫn ra tay hạ sát như vậy,
thì chính là vì tương lai
anh hùng thời loạn của bản thân
mà sớm tuyên án tử hình cho vô số người
trước khi nạn hạn hán xảy ra.
Tôi,
Dữu Vãn Âm,
tuyệt đối không cho phép.
Nếu đã nói tôi một đời yêu phi
vậy thì tôi sẽ tàn ác cho hắn xem.
[Phủ Đoan vương]
Cút!
Vương gia.
Cái gì?
Hơn hai mươi người đấy.
Bị một người tiêu diệt hết rồi?
Nếu không phải ta rời đi trước
có phải ta cũng phải chết ở đó không?
Do thuộc hạ kỹ năng non kém
phụ lòng tin của vương gia.
Gương mặt của người trên thuyền
nhìn rõ không?
Tất cả những người đã thấy mặt họ đều...
Nhưng xin vương gia yên tâm,
thuộc hạ nhất định sẽ lập công chuộc tội
sớm ngày điều tra rõ thân phận của bọn họ.
Phạm đại nhân.
Bên phía Tây Sơn
có phát hiện gì không?
Hạ quan...
Hạ quan dẫn người của chúng ta
sau khi chặn được xe ngựa
mới phát hiện ra bệ hạ
đã sớm điều động cấm vệ quân
mai phục sẵn ở đó rồi.
Tốt.
Tốt lắm.
Người trên xe
là ai?
Là...
Là ai?
Là... là... là...
Là An công công.
Vô dụng.
Là ai đã nói với ta,
cơ hội ngàn năm có một,
có thể hành động mà
thần không biết quỷ không hay?
Là ai lại nói với ta,
đã tập luyện từ lâu,
cho dù không phải không chút sai sót
thì cũng nắm chắc
phần thắng trong tay?
Có phải là ngươi không?
Đừng mà, điện hạ...
Điện...
Điện hạ...
Người...
Ngươi đúng là mưu sĩ tốt của ta,
một mình ngươi làm ta mất hơn trăm tử sĩ.
Ngươi xuống dưới bầu bạn với họ đi.
Hạ Hầu Đạm.
Ta vẫn là đã xem thường ngươi rồi.
[Điện Vĩnh Diên]
Vẫn đang nghĩ chuyện hôm nay à?
Tôi vừa mới bình tĩnh lại
thì càng chắc chắn hơn rồi.
Chắc chắn gì?
Đoan vương nhất định
là một nhân vật hư cấu.
Sao lại nói vậy?
Tây Sơn và Đông Hồ cách xa như vậy,
binh lực của Đoan vương có hạn.
Nếu hắn có góc nhìn của thượng đế
rõ ràng biết chúng ta ở Đông Hồ
thì tại sao lại phái
phần lớn binh lực đến Tây Sơn,
để vây bắt thế thân của chúng ta chứ?
Hắn cũng không có đủ tự tin?
Đúng vậy.
Hơn nữa, số lượng người mai phục chúng ta
ở Đông Hồ không nhiều.
Rõ ràng là chuẩn bị không đủ.
Nếu không,
sẽ không chỉ là chuyện
mất một sĩ tử đâu.
Đúng vậy.
Hơn nữa, lúc ở Đông Hồ
rõ ràng chúng không lường trước được
sức chiến đấu của Bắc thúc.
Giống như cô nói,
giết người trước mặt chúng ta
vốn dĩ là để uy hiếp,
không có lý do gì để thất bại cả.
Nếu nói ngay cả thất bại
cũng đã được tính toán kỹ,
tôi không tin đâu.
Cho nên,
chắc chắn Đoan vương không phải là
tồn tại ở tầng cao hơn chúng ta.
Hắn ta lộ tẩy rồi.
Hỏng rồi.
Sao vậy?
Người bị lộ có lẽ không chỉ mình hắn.
Còn ai nữa?
Tiếng hét đó của cô tuy rất khí thế
nhưng có thể đã tự
bại lộ thân phận với hắn rồi.
Chỉ chút chuyện đó thôi à?
Chỉ chút chuyện đó?
Sự an toàn của cô
là chuyện quan trọng nhất đó.
Thật ra cho dù
không có tiếng hét đó của tôi
thì sớm muộn gì Đoan vương
cũng sẽ nghi ngờ tôi thôi.
Nhưng tôi vẫn không hiểu được,
kế hoạch của chúng ta
rốt cuộc đã bị lộ ra ngoài như thế nào?
Hành trình chỉ có Bắc Chu và ám vệ biết.
Nhưng,
trong nguyên tác,
họ bảo vệ tôi đến giây phút cuối cùng.
Cho nên không thể là bọn họ.
Trước khi đến điểm hẹn, các sĩ tử
hoàn toàn không biết chúng ta là ai
cho nên cũng không thể là họ.
Vậy thì là ai chứ?
[Thật ra ngoài những người vừa rồi,]
[còn có một người
có khả năng tiết lộ bí mật.]
[Đó chính là bản thân Hạ Hầu Đạm.]
[Giống như anh ta nói.]
[Hy sinh một người,]
để đổi lấy sự sống cho những người khác,
cũng là không còn cách nào khác.
[Hy sinh một nhân vật hư cấu]
- [để đổi lấy lợi ích lớn hơn.]
- Lôi xuống.
[Dù sao thì anh ta dường như]
- [cũng không coi trọng mạng sống]
- Lôi xuống.
- Lão nô câu nào cũng nói thật mà.
- [của nhân vật hư cấu cho lắm.]
Bệ hạ.
[Cũng đều là nhân vật hư cấu,]
[cũng đều là những nhân tài trụ cột
đang ở độ tuổi đẹp nhất.]
[Trong nháy mắt đã...]
[Có phải mình đã nghĩ nhiều rồi không?]
[Nếu anh ấy cũng không đáng tin,]
[trong cung này,]
[còn ai có thể tin tưởng được đây?]
Nghĩ gì vậy?
Không có gì.
Chuyện này
tôi sẽ từ từ điều tra.
Cô bị thương rồi
phải nghỉ ngơi cho tốt.
Cô có thể đi được rồi.
Cô quên là cô đã thất sủng rồi à?
Tạ Vĩnh Nhi sắp đến rồi.
Đi đi.
Đúng, đúng, đúng.
Vậy tôi đi đây.
Đợi đã.
Vết thương trên tay cô
phải giải thích thế nào?
Cút!
Bệ hạ tha mạng.
Là thái y mắt lé nào
băng bó gạc thế?
Băng thành cái dạng quỷ quái này.
Cũng không đến nỗi nào mà.
Bệ hạ sao có thể như vậy chứ,
có mới nới cũ.
Cho dù lão gia có sai
cũng không nên trút giận
lên nương nương chứ.
Chẳng qua là bị mảnh vỡ của chén trà
làm rách một vết thôi mà.
Việc này sao có thể
trách hoàng thượng được.
Nhưng em rõ ràng đã nhìn thấy mà...
Ma ma,
đột nhiên ta muốn uống cháo ngọt,
có thể giúp ta nấu một bát không?
Bắc ma ma là người của bệ hạ,
cô nói chuyện chú ý một chút,
đừng chọc bà ấy không vui.
Tiểu Mi không sợ đâu,
chỉ lo lắng cho tiểu thư thôi.
Rõ ràng có thể cùng người thương
sống những ngày tháng hòa thuận tốt đẹp.
Bây giờ lại bị nhốt trong thâm cung này,
cả ngày phải giả vờ đối phó
với tên bạo quân đó.
Hắn còn suốt ngày
cử người giám sát tiểu thư.
Gần vua như gần cọp mà,
cẩn thận cái đầu đó.
[Sao Tiểu Mi này vẫn còn nhớ]
[trong nguyên tác nhân vật của mình
thầm yêu Đoan vương?]
[Theo mình lâu như vậy rồi,]
[sao vẫn chưa thay đổi được nhỉ?]
Đỗ huynh.
Thường ngày
huynh luôn chê ta
keo kiệt.
Hôm nay ta đã mua
loại rượu Hoa Điêu ngon nhất, đắt nhất.
Huynh ở bên đó,
uống nhiều chút nhé.
Đỗ huynh cả một đời
chí lớn khó thành,
không cách nào báo quốc,
đem hết nhiệt huyết gửi gắm vào thơ văn.
[Nay]
[may mắn gặp được minh quân,]
- [chúng ta sẽ mang lòng thành của Đỗ huynh]
- Sao thế?
[không tiếc máu nóng, phò trợ Đại Hạ.]
Đỗ huynh.
Huynh hãy cứ đợi xem nhé.
Sau việc này,
chắc hẳn chư vị cũng đã rõ,
muốn cùng với hoàng đế bù nhìn
là trẫm đây
làm chút việc thực tế cho Đại Hạ
cần phải chịu rủi ro rất lớn.
Nếu vì vậy mà nảy sinh ý định rút lui
thì cũng là điều hợp tình hợp lý.
Chỉ là,
chư vị đã dính dáng đến cơ mật,
thứ cho trẫm
không thể để các ngươi
tự ý về quê được,
rất mong lượng thứ.
Ý của bệ hạ là gì?
Ngài muốn giết chúng ta sao?
Không đâu.
Trẫm sẽ tìm một nơi
tránh xa khỏi tình cảnh rối rắm này,
sẽ không ép buộc chư vị
bày mưu tính kế,
làm việc của mưu sĩ.
Các ngươi chỉ cần an tâm đọc sách,
chờ đến khi tình hình
ở kinh thành ổn định.
Bất luận
ai ngồi lên hoàng vị đó,
thì các ngươi
vẫn là các ngươi,
những nhân tài trong sạch
có thể trọng dụng.
Đến lúc đó,
hãy dùng tài học của các ngươi
làm một đời hiền thần,
lưu danh trăm đời.
Thần,
Dương Đạc Tiệp.
Uông Chiêu.
Thần,
Lý Vân Tích.
Nhĩ Lam.
Nguyện vì bệ hạ mà tận tuỵ cống hiến,
chỉ vì Đại Hạ
quốc thái dân an.
Thảo dân không còn nhiều thời gian nữa,
không đợi được nữa rồi.
Chỉ mong được chứng kiến Đại Hạ
thoát khỏi tối tăm, tìm ra ánh sáng.
Chúng thần nguyện cúc cung tận tụy,
đến chết mới thôi.
Đỗ huynh.
Khi xưa sáu người chúng ta đã hẹn
cùng nhau ra làm quan,
tận trung với nước.
Nay,
người mất đã yên nghỉ
kẻ sống vẫn đây.
Chúng ta nhất định sẽ dốc hết sức mình
phò tá minh quân,
để thiên hạ thái bình,
an ủi linh hồn huynh trên trời.
Huynh yên tâm,
ngày đó sẽ không còn xa đâu.
Bắt gian thần phải trả giá,
sớm ngày
trả lại thanh danh cho huynh.
[Mộ vô danh]
Hôm nay thời tiết đẹp,
các ngươi ở bên ai gia,
ai gia vui lắm.
Thái hậu nương nương, người xem.
Đây là bình hoa thiếp
đặc biệt cắm cho tiệc Hoa Triêu.
Toàn là những loại quý giá nhất,
ý nghĩa là hoa nở phú quý.
Loài hoa này đúng là quý giá thật đấy,
nhưng sao kết hợp với nhau
trông có vẻ hơi lộn xộn nhỉ.
Vậy nương nương xem của thiếp đi.
Đây toàn là hoa nhài
hương thơm nồng nàn.
Người ngửi xem.
Hương thơm hoa nhài
quả nhiên là thanh mát,
nhưng sao trông có vẻ hơi tầm thường,
có vẻ hơi tồi tàn một chút đó.
Thế nương nương,
người xem,
có thích hoa lan không?
Cao quý thanh thoát, khí chất phi phàm.
Hoa lan đúng là thanh nhã,
chỉ là... phải xem xét ý nghĩa.
Dù sao cũng là đặt trong hoàng cung,
phải có khí thế hùng hậu,
khí phách ngút trời.
Vâng.
[Tính mạng của một tài tử]
[chẳng bằng một bó hoa dại.]
[Nhưng để lấy lòng kẻ quyền quý,]
[lại phải hao tâm tổn trí,]
[làm dân cực khổ, hao tiền tốn của.]
Tạ phi,
ngươi chuẩn bị gì vậy?
Bẩm thái hậu nương nương.
Thần thiếp đã chuẩn bị hoa mẫu đơn.
Mẫu đơn?
Thế thì tầm thường quá rồi.
Phải không?
Mỹ nhân nói phải.
Loài hoa này tuy thường thấy,
nhưng tiệc Hoa Triêu
mỗi năm chỉ có một lần.
Đây là thể diện của
thái hậu nương nương đó.
Thái hậu nói
không chỉ phải xem xét sự quý giá,
mà còn phải nghĩ đến ý nghĩa sâu xa,
lại không thể tầm thường quá.
Mẫu đơn xinh đẹp,
trăm hoa tụ hội rực rỡ,
vẻ đẹp nghiêng thành một mình khoe sắc.
Mẫu đơn,
muôn hương tụ lại,
phô bày vẻ huy hoàng thời thịnh thế.
Dù nói người dịu dàng e ấp,
nhưng nhẹ nhàng
lại như gió xuân mang hơi ấm.
Dù khen người giàu sang thơm ngát,
nhưng có từng biết,
người cũng đã trải qua đói rét.
Khi tuyết lạnh phủ lấp,
người đang âm thầm ấp ủ vạn niềm hy vọng.
Lúc gió đông thổi qua,
người đem phú quý,
rải khắp nhân gian.
[Một đoạn dài như vậy
mà đọc trôi chảy thế.]
[Nịnh nọt lộ liễu quá rồi đấy.]
Thơ hay.
Lấy hoa ví người,
kín đáo không phô trương.
Tạ phi,
ngươi đúng là học vấn uyên thâm
khí chất tự tỏa sáng mà.
Chẳng trách hoàng thượng
lại thích ngươi như vậy.
Tạ ơn thái hậu nương nương đã khen.
Không giống một số người,
chẳng ra thể thống gì.
[Sao chuyện gì
cũng lôi mình vào được vậy?]
Tiệc Hoa Triêu gì chứ,
ta thấy là ăn no rửng mỡ
muốn tiêu tiền thì có.
Bách tính đói đến mức
sắp không có cơm ăn rồi,
vậy mà bọn họ còn rảnh rỗi
bày ra mấy trò này.
Đây cũng đâu phải đường về cung đâu.
Nô tỳ thấy người cúi đầu đi về phía này,
nên không dám gọi người.
Bảo sao.
- Vậy chúng ta...
- Dữu phi nương nương.
[Hoàng cung rộng lớn thế này,]
[sao đi đến đâu cũng gặp hắn ta thế.]
[Đúng là xui xẻo.]
Vương gia.
Nương nương.
Có thể nói chuyện riêng được không?